# Лабораторная работа №6

## Тема: JWT-авторизация

<br/>

Максимальный балл за лабораторную работу -- 10 баллов.

## Описание лабы:

Эта лабораторная работа посвящена методам авторизации и аутентификации в приложении.

Авторизация и регистрация -- это неотъемлемая часть любого приложения: мы хотим знать, кто пользуется нашим приложением. Существуют разные подходы к авторизации (разграничить доступ к данным) и аутентификации (узнать кто отправляет запрос) -- в этой лабораторной работе мы будем изучать JWT-стратегию и ее главный аспект в виде JWT-токена.

В этой лабораторной вам нужно будет сделать два эндпоинта: один на регистрацию, другой на авторизацию. При регистрации и авторизации клиент отправляет username и password в body. Я ожидаю, что после регистрации я смогу авторизоваться под этими же кредами, поэтому у вас должен быть какой-то persistance -- используйте БД.

**Очень важно** -- пароль в БД должен лежать в зашифрованном виде. Как вы это сделаете? Up to you.

После регистрации, как и после авторизации, я ожидаю в ответе от бэкенда JWT-токен для дальнейшей авторизации к защищенным эндпоинтам. То есть, должен быть защищенный эндпоинт (он лежит в app.controller.ts) -- на него нельзя обратиться без JWT-токена в заголовках к запросу.

## Ресурсы:

1. [Авторизация в NestJS](https://docs.nestjs.com/security/authentication)
2. [Еще одна статья про авторизацию](https://wanago.io/2020/05/25/api-nestjs-authenticating-users-bcrypt-passport-jwt-cookies/)

## Задания:

✅ Сделать эндпоинт для регистрации

🔎 Критерий приемки: тесты для регистрации проходят успешно.
🔎 Критерий приемки: я вижу, что вы шифруете пароль перед сохранением в БД.

✅ Сделать эндпоинт для авторизации:

🔎 Критерий приемки: тесты для авторизации проходят успешно.

✅ Сделать защищенный эндпоинт (http://localhost:3000/private)

🔎 Критерий приемки: тесты для JWT-токена проходят успешно.
